The word "data" is defined as distinct pieces of information.
"data" so‘zi ma’lumotning aniq bir majmuasi sifatida izohlanadi.
You may think of data as simply numbers on a spreadsheet,
Siz ma’lumotni oddiygina jadvaldagi raqamlar deb o‘ylashingiz mumkin,
but data can come in many forms.
ammo ma’lumotlar turli shakllarda bo‘la oladi.
From text to video to spreadsheets and databases to images to audio,
Matndan boshlab video, jadval, ba’za, rasm va audioga qadar,
and I'm sure I'm forgetting many other forms.
va ko‘plab boshqa shakllarini unutganimga ishonchim komil.
Utilizing data is the new way of the world.
Ma’lumotlardan foydalanish dunyoning yangi yo‘li.
Data is used to understand and improve nearly every facet of our lives.
Ma’lumot hayotimizning har bir javhasini tushunish va rivojlantirishda ishlatiladi.
From early disease detection to social networks
Kasallik erta aniqlashdan boshlab butun dunyo bo‘ylab odamlar
that allow us to connect and communicate with people around the world.
bilan bog‘lanish va muloqot qilish imkonini beradi.
No matter what field you're in,
Qaysi sohada bo‘lishingizdan qat’i nazar,
from insurance and banking, to medicine,
sug‘urta va bank ishi, tibbiyot,
to education, to agriculture,,
ta’lim, qishloq xo‘jaligi,
to automotive, to manufacturing, and so on.
mashinasozlik,ishlab chiqarish va boshqalar.
You can utilize data to make better decisions and accomplish your goals.
Siz ma’lumotlardan yaxshiroq qaror qabul qilishda va maqsadlarni amalga oshirishda foydalana olasiz.
We will be getting you started on the right foot to using your data in this course.
Biz bu kursda sizga ma’lumotlardan to‘g‘ri foydalanishni boshlatamiz.